这节课咱们来搞定图片
其实上节课咱们搞定了CSS
你只要把上节课搞懂了之后
这节课搞定图片实际上是非常简单的
还是那个道理
就是说客户端负责生成图片文件
然后服务器保证图片录进一致
就行了 就没了
比如说我们这里有个图片
成哥 我也不好用别人的图片
比如说我们在页面上
然后去使用这张图片
import导入
png url from
反回上级目录
再反回上级目录
and set成哥.png
导致图片
然后这是图片录进
图片录进我们就在这吧
随便找个地方
那么录进我就写这
png url
那么这个单码的服务端会运行
客户端也会运行
那么肯定要经过微拍的解析
微拍的肯定是解析不了这个图片的
所以说我们要利用fileloader
fileloader
然后来帮我们加载图片
并且生成图片
fileloader还会生成图片
客户端肯定要配置
服务端肯定要配置
我们只需要让客户端来生成图片
到这个目录
比较到amg文件夹下面
然后服务器端
它只是把这个录进放这就行了
它不要生成文件了
就这么一回事
比方说我们在客户端这里
客户端这里我们再配置一个module
这什么呢
凡是以png
或者是
jpg
gif
我们随便写几个图片的录进
后续名吧
凡是以这几个东西结尾的
结尾的
那么我们就认为是图片
图片的话我们交给
usefileloader
fileloader去执行
就完了
那么这样子
客户端肯定会生成图片了
我们再配置一下吧
再配置一下
这样子再配置一下
loader
我们使用fileloader
配置一下options
它里边有一个配置
好久没用了
我都有一点忘了
看一下吧
看一下文档
这里我们看一下怎么配置的
一个文件名
name
文件名配置到哪呢
配置到mh目录下面的name
然后
hash
然后后边是est
就是后续名
那么现在的客户端
就可以生成文件了
好
咱们单独来试一下
单独来试一下客户端
npm run
dev
build
client
生成
那么你看一下
这边
没生成文件吗
生成出来了
你看一下
所以生成出来了
图片文件就生成出来了
那么现在
客户端那边搞定了
服务器端的时候
还得配置一下
服务端不配置的话
第一 它未拍个解析不了这个文件
这个文件搞不定
它不知道怎么来处理
第二个
你不配置的话
它生成的路径就不一样
但是服务端有一个问题就是
它不能再生成文件了
因为文件它生成到哪儿去了
它生成到这个目录下面去了
它不能再生成文件了
那么服务端怎么能
怎么能让它不生成文件呢
我们往下找一找
它肯定有说
这里的mh file
就这个
它问你要不要生成文件
默认是要生成文件
那么它这里已经说得很明白了
提供这个选项
主要是为了服务端
server side package
那么让服务端只生成路径
它不要生成文件
所以说我们把配置为force就行了
OK
那么这里
服务端这里
在这儿
我们一样的
只是让它不要再生成
mh file等于force
不要再生成文件了
没了
其他都一样
接下来我们来看一下
现在我们来运行
npn装
dev
看一下
现在我们打开localhost
你看
图片是不是出来了
然后我们看一下元代吧
元代吧里边
是不是也有一个image
图片的路径也是这样子
没问题
只是服端不生成图片
客户端生成图片
我们图片生成到哪去了
生成到public目录下面去了
public目录
我们知道是静态目录
我们只要根据路径来访问
它就能够去到图片
你看
图片地址复制一下
然后这里展开过来
你看
是不是这个路径
这个路径它就能够访问到
public目录下面的这个文件了
为什么能访问到
因为服端这边有这个东西
有这个东西存在
都是关于这一块图片
那么如果说有的时候
图片是在CSS里边
它又怎么办呢
是在CSS里边
我们是一样的
是一样的
比方说
我们这里不是
这里有个div
div
这个div它有一个class
class name
我们这里
在CSS里边写一下
就是一个bg
background
url
图片来自于哪呢
来自于
第2条鞋杠
而CSS下面的
这个图片
那么给它一个宽高
宽度为300个相处
高度为300个相处
ok
那么这边
我们就使用这个class name
bg
styles
这个我主持要了
那么如果说是
这种情况的话
我们在这里加一个
还是把e密集加上
大家看代码的时候
都存在
这里我们png
url
ok
我们把这种东西加上
那么现在
我们来看一下
现在会有什么样的问题
我们一个问题解决
那么现在这个div的图片
是不是没有出来
div的图片没有出来
那怎么会没有出来呢
我们来检查一下元代
我们要学会分析问题
那么这个内央式是存在的
内央式是存在的
那么我们这里的右键
检查
内央式是存在的
内央式该加上了
因为我们上去可以
已经搞定了样式
内央式里边
它一个url
url的图片
它路径也出来了
路径也出来了
但是一个问题在于什么呢
这个路径不对
因为这个路径
它的CSS文件在哪呢
它生成的CSS文件在这
它是读到什么呢
读到当前目录下面的
e密集下面的东西
对吧
当前目录下面的东西
你看
当前目录下面
这个CSS文件夹下面
是不是没有图片
你看这个路径
这是我们的CSS
这个CSS
它读的是url
这个东西
当前目录没有这个文件
那么这个是什么问题呢
这是个典型的
典型的什么问题
典型的打包的时候
没有给它配置public pass
我们以前讲wepack的时候讲过
所以说我们这里只需要
把public pass配置一下
我们在pass里边配置吧
配置一个output里边
这边没有output
大家在这边配置吧
然后配置一个public pass
配置一个这个东西
保存
我们这里重新打包一次
ok
那么现在我们再刷新一次
还是没有出来
那么我们看一下怎么回事
它应该出来了
应该出来才对
但它还是没有出来
再刷新一次
出来了
刚才还没打包完成
ok
那么现在的deb是不是出来了
那么现在的图片路径
你看一下
给你夹了一个public pass在前面
对吧
那么这样就没问题了
ok
这是关于这一块
这里有一个错误
服务端没有配置
那么服务端还得配置一下
两个不一样
那么服务端也得配置一下
服务端这里也配置一下
public pass
保存
有人打包
其实服务端不配置的话
也不影响
但是他希望两个是保持一致的
希望两个保持一致
这里怎么刷新
现在没错误了
对吧
ok
那么这一块就是关于
关于图片的处理
是一样的道理
当然如果说
你还要做什么字体图标
那些是一样的道理
它只是一个普通文件而已
字体图标
ok
那么是关于这一块的处理